Qué es Git?

Es un sistema de control de versiones que administra las distintas versiones de un programa.

- Es un sistema de control distribuido.
- Ayuda a coordinar el trabajo entre los multiples desarrolladores.
- Mantiene un registro de quién y cuando se realizan cambios.
- Tiene la caracteristica de poder revertir cambios en cualquier momento.
- Nos brinda la capacidad de mantener nuestro repositorio de proyectos de forma local y remota.

Conceptos básicos:

- Mantiene un historial de código.
- Toma "snapshots" de nuestro código.
- Haciendo un "commit" realizaremos "snapshots" de nuestro código.
- Podemos visitar cada "snapshot" en cualquier momento.
- Podemos hacer "stage" de nuestros archivos antes realizar un "commit".

Comandos básicos:

git init: Para inicializar un repositorio de proyecto local.
git add "file"/git add .: Para pasar nuestros archivos del "woking dir" al "staging area".
git status: Para ver en que estado están nuestros archivos, si están en el "working dir" o "staging area".
git commit/git commit -m "mensaje": Para guardar nuestros archivos del "staging area" en el repositorio local, con esto crearemos un "snapshot".
git push: Para subir nuestros cambios del repositorio local al repositorio remoto(en la nube).
git pull: Para traer los cambios que contenga el repositorio remoto a nuestro repositorio local.
git clone: Para hacer una copia de un repositorio remoto de forma local.

otros cmds:

git log: Muestra un registro de commits, su hash y respectivo mensaje.
git diff "file": Para comparar las diferencias de un archivo con sus versiones anteriores.
git branch/git branch "rama": Muestra las ramas existentes en nuestro repositorio./Crea una rama nueva.
git checkout "rama": para moverse entre ramas y poder trabajar sobre ellas de forma especifica.


Working directory: Nuestra áre de trabajo.
Staging area: Área donde estarán nuestros archivos listos para ser guardados.
repository: Donde se encontrarán todos los archivos guardados.

Donde descargar git:

https://www.git-scm.com

